Ветка - это специальная ссылка на коммит. Ее можно увидеть если открыть файл ".git\refs\heads\master" Т.е. ветка master в данный момент ссылается на тот коммит, номер которого расположен в этом файле.  

                  git branch - просмотр списка веток  
                  git branch -v - информация о ветках и о коммитах на которые ветки указывают.  

В директории .git есть очень важный файл HEAD. Он используется для того, чтобы гит репозиторий понимал где мы находимся сейчас. HEAD хранит ссылку на текущую ветку(например ref: refs\heads\master)  

Технически HEAD может хранить ссылку на коммит, но это особый случай.  

В новый коммит записывается информация о том, на базе которого он создан(информация о родительском коммите)  

Коммит на который указывает ветка называют ее вершиной. Т.е. при вызове git branch -v - увидим список веток и их вершин.  

Создание ветки - просто создание новой ссылки на коммит.  

                  git checkout <branch_name> - переключение на новую ветку  

**4.3 Команда checkout при незакоммиченных изменениях**  
git checkout -f {branch_name} - переключится на указанную ветку и перезапишет файлы версиями из указанной ветки. Но в таком случае незакоммиченные изменения пропадут.  

Флаг -f иногда используют без аргументов для отмены всех незакоммиченных изменений. Например мы поэкспериментировали в рабочей директории, возможно что-то даже добавили в Index и потом решили отменить изменения:  

git checkout -f HEAD - т.к. HEAD это ссылка на текущую ветку, то переключаемся туда же где и были, т.е. смены ветки не произойдет, но флаг -f говорит что все файлы необходимо перезаписать версиями из той ветки, на которую переключаемся. Для краткости можно даже использовать без HEAD(git checkout -f) потому что если ветка не указана, то checkout использует HEAD по умолчанию. Изменения в Index флаг -f тоже сбрасывает.  

git stash - собирает незакоммиченные изменения, удаляет их из файлов и в специальном виде архивирует в git.  
git stash pop - вернуть изменения. Технически эти изменения не привязываются к какой-то определенной ветке или коммиту. Следовательно можно вызвать git stash на одной ветке, а применить эти изменения на другой ветке.  

checkout ругается только если изменения находятся в файле, который различается между ветками, если же файл между ветками одинаковый, то при изменении этого файла - изменения не помешают переключиться на другую ветку и следовательно незакоммиченные изменения остаются как есть. При этом в консоле будет пометка M - modifed - напоминание что в файле остались незакоммиченные изменения.  

При таком поведении работа сделанная для одной ветки может нечаянно попасть в другую. Особенно если на другой ветке сделать коммит. Следовательно нужно обращать внимание на флаг M.  

Но иногда такое поведение бывает полезно - если с текущими изменениями создать новую ветку и переключиться на нее(git checkout -b {new_branch}) то все незакоммиченные изменения окажутся в ней.  