### Доступ к дереву DOM
Операции доступа к дереву DOM являются достаточно дорогостоящими; это самое узкое место сценариев JavaScript
с точки зрения производительности. Обусловлено это тем, что дерево DOM обычно реализовано отдельно от механизма JavaScript.  

С точки зрения броузера в этом есть определенный смысл, так как приложению на JavaScript может вообще не потребоваться обращаться к дереву DOM.  

Таким образом, необходимо стремиться свести к минимуму операции обращения к дереву DOM. Это означает, что:
 * Следует избегать обращений к элементам DOM внутри циклов
 * Желательно присваивать ссылки на элементы DOM локальным переменным и работать с этими переменными
 * Следует использовать интерфейс селекторов, где это возможно
 * Следует сохранять значение свойства length в локальной переменной при выполнении итераций через коллекции HTML

Второй цикл, несмотря на больший размер, оказывается в десятки, а то и в сотни раз быстрее первого

                                    // антишаблон
                                    for (var i = 0; i < 100; i += 1) {
                                        document.getElementById("result").innerHTML += i + ", ";
                                    }

                                    // предпочтительнее – изменяет значение локальной переменной
                                    var i, content = "";
                                    for (i = 0; i < 100; i += 1) {
                                        content += i + ",";
                                    }
                                    document.getElementById("result").innerHTML += content;

второй пример (использующий локальную переменную) является более предпочтительным, хотя он содержит на одну строку программного кода больше и использует дополнительную переменную:

                                    // антишаблон
                                    var padding = document.getElementById("result").style.padding,
                                        margin = document.getElementById("result").style.margin;

                                    // предпочтительнее
                                    var style = document.getElementById("result").style,
                                    padding = style.padding,
                                    margin = style.margin;

### События
Функция обработки события состоит из четырех частей:
 * В первой части мы получаем доступ к объекту события, содержащему информацию о событии и ссылку на элемент, вызвавший это событие. Объект события передается, когда обработчик подключается как функция обратного вызова, но не в случае присваивания функции свойству onclick – в этой ситуации объект события доступен как
свойство window.event глобального объекта.
 * Вторая часть является фактическим решением поставленной задачи – изменяет текст надписи.
 * Далее предотвращается дальнейшее распространение события. предотвратить всплытие можно двумя разными способами:
стандартным – в броузерах, следующих стандартам W3C (вызвав метод stopPropagation()), и специальным – в IE (установив свойство cancelBubble в значение true).
 * В последней части предотвращается выполнение действия по умолчанию, если это необходимо. Некоторые события (такие как щелчок на ссылке или на кнопке отправки формы) вызывают выполнение действия, предусмотренного по умолчанию, но вы можете предотвратить их, вызвав метод preventDefault() (или для IE, установив свойство returnValue в значение false).