https://ru.stackoverflow.com/questions/431520  

### Просмотр истории коммитов (git log)  
По умолчанию (без аргументов) git log перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке – последние коммиты находятся вверху.  

Одним из самых полезных аргументов является -p, который показывает разницу, внесенную в каждый коммит. Так же можно использовать аргумент -2, который позволяет установить лимит на вывод количества коммитов. В данном случае их будет только два:  

                                  git log -p -2  

Следующей действительно полезной опцией является --pretty. Эта опция меняет формат вывода. Существует несколько встроенных вариантов отображения: oneline, short, full, fuller и format.  

                                  git log --oneline (short hash)  
                                  git log --pretty=oneline (long hash)   


### Просмотр удаленных репозиториев  
Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду **git remote**.
Вы можете также указать ключ -v, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию.  

### Работа с ветками  
**git checkout -b new_branch_name** создать ветку и сразу переключиться на нее.  

это тоже самое что и:  

**git branch new_branch_name** - создать ветку с названием new_branch_name  
**git checkout new_branch_name** - переключиться на новую ветку  

**git branch** - при запуске без параметров, получим список имеющихся веток.  

Ещё одна полезная возможность для выяснения состояния веток состоит в том, чтобы оставить в этом списке только те ветки, которые вы слили (или не слили) в ветку, на которой сейчас находитесь. Для этих целей в Git’е есть опции --merged и --no-merged. Чтобы посмотреть те ветки, которые вы уже слили с текущей, можете выполнить команду **git branch --merged**  

Для синхронизации вашей работы выполняется команда git fetch origin. Эта команда ищет, какому серверу соответствует "origin", извлекает оттуда все данные, которых у вас ещё нет, и обновляет ваше локальное хранилище данных; сдвигает указатель origin/master на новую позицию.

### Отслеживание веток  
Получение локальной ветки из удалённой ветки автоматически создаёт то, что называется "отслеживаемой веткой" (или иногда "upstream branch"). Отслеживаемые ветки — это локальные ветки, которые напрямую связаны с удалённой веткой. Если, находясь на отслеживаемой ветке, вы наберёте git pull, Git уже будет знать, с какого сервера получить все удалённые ссылки и сделает слияние с соответствующей удалённой веткой. Аналогично выполнение git pull на одной из таких веток, сначала получает все удалённые ссылки, а затем автоматически делает слияние с соответствующей
удалённой веткой.  

**git checkout --track origin/branch_name** - добавлять локальную ветку, которая отслеживает изменения удаленной ветки.  

Чтобы настроить локальную ветку с именем, отличным от имени удалённой ветки, вы можете легко использовать версию с
другим именем локальной ветки:  

**git checkout -b sf origin/serverfix** - Теперь ваша локальная ветка sf будет автоматически получать
(pull) изменения из origin/serverfix.  

Если вы хотите посмотреть какие отслеживаемые ветки у вас установлены, вы можете воспользоваться опцией -vv в команде git branch.

### Получение изменений  
Команда git fetch загрузит с сервера все изменения, которых у вас еще нет, но пока не будет изменять вашу рабочую директорию. Эта команда просто получает данные для вас и позволяет вам самостоятельно сделать слияние. Тем не менее, существует команда под названием git pull, которая является по существу командой git fetch, непосредственно за которой следует команда git merge, в большинстве случаев.  

### Rebasing  
В GIT есть два способа внести изменения из одной ветки в другую: слияние (merge) и перебазирование (rebase).  




