https://semver.npmjs.com/  
https://habr.com/company/Voximplant/blog/281593/  

Полностью же семантическая версия может состоять из следующих частей:
 * Major - номер версии. Увеличивается (и не всегда на 1, вспомните PHP 5 -> 7), когда API библиотеки или приложения меняется обратно несовместимым образом.
 * Minor - номер версии. Увеличивается, когда в API добавляются новые функции без нарушения обратной совместимости.
 * Patch - номер версии. Увеличивается при исправлении багов, рефакторинге и прочих изменениях, которые ничего не ломают, но и новых фичей не добавляют. При увеличении "Major" или "Minor" принято сбрасывать "Patch" в 0 
 * Строка "pre-release": необязательный, разделенный точками список, отделенный от трех номеров версии знаком минус. Например: "1.2.3-beta.2". Используется вместо тегов, чтобы "помечать" определенные вехи в разработке. Обычно это "alpha", "beta", "release candidate" ("rc") и производные от них.
 * Завершает строку семантической версии метаданные системы сборки. Так же, как и список "pre-release" тегов, он разделен точками ., но отделяет от номеров или тегов его не минус, а плюс. Данную информацию принято игнорировать.

 * ^1.2.3 обозначает совместимость на уровне "major" версии. Это синтаксический сахар для записи ">= 1.2.3, < 2.0.0". Используется для указания "самой свежей версии зависимости, все еще совместимой по API".
 * ~1.2.3 обозначает совместимость на уровне "patch" версии. Это синтаксический сахар для ">= 1.2.3, < 1.3.0". Используется для указания нужной версии с последними багфиксами, но без серьезных изменений.
 * "1.2.3 — 3.4.5" обозначает точный диапазон версий, включая начальную и конечную. Это синтаксический сахар для ">= 1.2.3, <= 3.4.5".
 * Также библиотека поддерживает "wildcards" с помощью символов "x", "X" или "*". Вы можете указать версию как "2.x", "1.2.x" или даже как "*". И все эти нотации можно спокойно комбинировать друг с другом.

