**git show {commit_id}** - чтобы посмотреть коммит, передаем идентификатор коммита(но не менее 4-ех первых символов) 
или можно без идентификатора(тогда покажет текущий коммит)  

**git show --pretty=fuller** - чтобы показать больше информации о коммите.  

Предполагается что в коммите может участвовать два человека(Author, Commit). Автор - тот, кто придумал данные изменения, написал код, а коммитер - тот, кто создал коммит в репозитории. По умолчанию это один и тот же человек, но при пул реквестах - разные.  

Git не видит пустые дирректории. Обычно, чтобы это обойти, директорию делают не пустой, положив в нее вспомогательный файл нулевого размера. Обычно его называют .gitkeep  

**git reset HEAD {dir_name}** - сбрасывает изменения в Index для указанного каталога.  

Даже если что-то в .gitignore файле, можно заставить Git добавить это в Index с помощью команды **git add --force {name}** или более коротко **git add -f {name}**   

**git add -p** - позволяет добавлять не весь файл в Index, а только некоторые изменения из него.  

**git commit --all** или коротко **git commit -a** и сразу сообщение или отдельно **git commit -a -m "message"** или вместе **git commit -am "message"**  

Флаг **-a** - заставит взять все изменения из рабочей директории, внести их в индекс и тут же записать в репозиторий. Но есть важное ограничение - **-a** игнорирует файлы, которые не отслеживаются гитом  

**git commit -m "message" {path}** - берет изменения по указанным путям, добавляет их в Index, а затем сохраняет в репозитории. Удобно, когда в Index уже что-то добавлено, но это что-то пока не готово для полноценного коммита. Файлы которые неотслеживаемые - будут проигнорированы. Т.е. если создать новый файл и вызвать git commit с путем к этому файлу, то коммита не произойдет.  

**git add .** - добавляет все файлы из текущей директории.  
**git add -A** - добавляет в Index вообще все изменения начиная с корня проекта. 

Index хранит список всех файлов проекта, которые сейчас отслеживаются git  

Если сообщение коммита состоит из одного слова, то кавычки не нужны:  

                                        git commit -m cleanup

**git rm {path_1} {path_2}** - для удаления файлов
если указывать директорию, то нужен флаг **-r**. Например для удаления директории src:  

                                        git rm -r src  

Т.е. эта команда удаляет одновременно и из рабочей директории и добавляет это изменение в Index:  

**git rm -r --cached src** - удалит из Index, но оставит в рабочем каталоге. Т.е. изменения станут неотслеживаемыми т.к. удалили их из индекса.  

Если используется флаг --cached - то операция производится только с Index вместо рабочей директории.  

**git rm -f** - чтобы удалить файлы с изменениями, которые не были сохранены в репозитории, но все изменения будут потеряны.

С точки зрения git переименования вообще не существует  

**git mv index.html hello.html** - одновременно переименует файл в рабочей директории и добавила бы информацию об этом в Index.   
---------------------------- 
git rm --cached {file_name} - 
git reset HEAD - 