Тип события – это строка, определяющая тип происшествия.

Цель события – это объект, в котором возникло событие или с которым это событие связано.

Обработчик события, или приемник события, – это функция, которая обрабатывает, или откликается на событие.

Объект события – это объект, связанный с определенным событием и содержащий информацию об этом событии.
Объекты событий передаются функции обработчика события в виде аргумента.

Все объекты событий имеют свойство type, определяющее тип события, и свойство target, определяющее цель события.

Распространение события – это процесс, в ходе которого броузер решает, в каких объектах следует вызвать обработчики
событий. Обработчик события может прервать дальнейшее распространение события, чтобы оно прекратило всплытие
и не привело к вызову обработчиков вмещающих элементов. Делается это вызовом метода или установкой свойства
объекта события.

Еще одна форма распространения событий, которая называется перехватом события, позволяет специально зарегистрированным
обработчикам или контейнерным элементам «перехватывать» события до того, как они достигнут фактической цели.

Для некоторых событий предусматриваются связанные с ними действия по умолчанию. Например, для события «click», возникающего в гиперссылке, по умолчанию предусматривается операция перехода по ссылке и загрузки новой страницы.
Обработчики могут предотвратить выполнение действий по умолчанию, вернув соответствующее значение, вызвав метод
или установив свойство объекта события. Это иногда называют «отменой» события;

### регистрация обработчиков событий
Существует два основных способа регистрации обработчиков событий:

 * Установка свойств обработчиков событий - самый простой способ зарегистрировать обработчик события заключается
   в том, чтобы присвоить свойству целевого объекта события желаемую функцию обработчика. По соглашению свойства
   обработчиков событий имеют имена, состоящие из слова «on», за которым следует имя события: onclick, onchange, onload, onmouseover и т. д.

                            // Присвоить функцию свойству onload объекта Window.
                            // Функция- обработчик события: она вызывается, когда документ будет загружен.
                            window.onload = function() {
                                // Отыскать элемент <form>
                                var elt = document.getElementById("shipping_address");
                                // Зарегистрировать обработчик события, который будет вызываться
                                // непосредственно перед отправкой формы.
                                elt.onsubmit = function() { return validate(this); }
                            }

Недостаток - использования не более одного обработчика для каждого типа событий.

Свойства обработчиков событий в элементах документа можно также устанавливать, определяя значения атрибутов
в соответствующих HTML-тегах. В этом случае значение атрибута должно быть строкой программного кода на языке JavaScript. Этот программный код должен быть не полным объявлением функции обработчика события, а только ее телом.
То есть реализация обработчика события в разметке HTML не должна заключаться в фигурные скобки и предваряться ключевым
словом function. Например:

                                        <button onclick="alert('Спасибо');">Щелкните здесь</button>

Если значение HTML-атрибута обработчика события состоит из нескольких JavaScript-инструкций, они должны отделяться
точками с запятой либо значение атрибута должно располагаться в нескольких строках.

Когда в качестве значения атрибута обработчика события в разметке HTML указывается строка с программным кодом на языке
JavaScript, броузер преобразует эту строку в функцию, которая будет выглядеть примерно так:

                                                function(event) {
                                                    with(document) {
                                                        with(this.form || {}) {
                                                            with(this) {
                                                                /* ваш программный
                                                                код */
                                                            }
                                                        }
                                                    }
                                                }        

### addEventListener()
В стандартной модели событий, целью события может быть любой объект – включая объекты Window и Document и все объекты
Elements элементов документа – определяющий метод с именем addEventListener(), с помощью которого можно регистрировать
обработчики событий для этой цели.

Метод addEventListener() принимает три аргумента. Первый – тип события, для которого регистрируется обработчик.
Тип (или имя) события должен быть строкой. Вторым аргументом методу addEventListener() передается функция, которая
должна вызываться при возникновении события указанного типа. В последнем аргументе методу addEventListener() передается логическое значение. Если передать в нем значение true, функция будет зарегистрирована как перехватывающий обработчик и будет вызываться в другой фазе распространения события.

При появлении события в объекте будут вызваны все обработчики, зарегистрированные для этого типа события, в порядке
их регистрации.

Парным к методу addEventListener() является метод removeEventListener(), который принимает те же три аргумента,
но не добавляет, а удаляет функцию-обработчик из объекта.

### вызов обработчиков событий
При вызове обработчика событий ему обычно (кроме IE 8 и ниже) передается объект события в виде единственного аргумента.

В теле обработчика событий ключевое слово this ссылается на цель события (даже когда они были зарегистрированы с помощью метода addEventListener()).

Подобно всем функциям, обработчики событий имеют лексическую область видимости. Они выполняются в той области
видимости, в какой были определены, а не в той, где они были вызваны, и имеют доступ ко всем локальным переменным
в этой области видимости.

### Возвращаемые значения обработчиков
Значение, возвращаемое обработчиком события, зарегистрированным установкой свойства объекта или с помощью
HTML-атрибута, следует учитывать. Обычно возвращаемое значение false сообщает броузеру, что он не должен выполнять
действия, предусмотренные для этого события по умолчанию. Например, обработчик onclick кнопки отправки формы может
вернуть false, чтобы предотвратить отправку формы броузером.

Аналогично обработчик события onkeypress поля ввода может фильтровать ввод с клавиатуры, возвращая false при вводе
недопустимых символов.

Важно понимать, что учитываются значения, возвращаемые обработчиками событий, только если обработчики
зарегистрированы посредством установки свойств. Обработчики, зарегистрированные с помощью addEventListener() или attachEvent() вместо этого должны вызывать метод preventDefault() или устанавливать свойство returnValue объекта
события.

### порядок вызова
Для элемента документа можно зарегистрировать более одного обработчика одного и того же типа события. При возникновении этого события броузер вызовет все обработчики в следующем в порядке:

 * В первую очередь вызываются обработчики, зарегистрированные установкой свойства объекта или с помощью
   HTML-атрибута, если таковые имеются.
 * Затем вызываются обработчики, зарегистрированные с помощью метода addEventListener(), в порядке их регистрации.
 * Обработчики, зарегистрированные с помощью метода attachEvent(), могут вызываться в произвольном порядке,
   поэтому сценарии не должны полагаться на какой-то определенный порядок.

### Распространение событий
Когда целью события является объект Window или какой-то другой самостоятельный объект (такой как XMLHttpRequest), броузер откликается на событие простым вызовом соответствующего обработчика в этом объекте. Однако когда целью
события является объект Document или элемент Element документа, ситуация несколько осложняется.

После вызова обработчиков событий, зарегистрированных в целевом элементе, большинство событий «всплывают» вверх по дереву DOM. В результате вызываются обработчики в родителе целевого элемента. Затем вызываются обработчики, зарегистрированные в родителе родителя целевого элемента. Так продолжается, пока не будет достигнут объект Document и затем объект Window.

Способностью всплывать обладает большинство событий, исключением являются события «focus», «blur» и «scroll». Событие
«load», возникающее в элементах, также всплывает, но оно прекращает всплывать в объекте Document и не достигает
объекта Window. 

 * Первая фаза - протекает еще до вызова обработчиков целевого объекта и называется фазой «перехвата».
 * вторая фаза - вызов обработчика события в целевом объекте
 * Всплытие – это третья «фаза» распространения события.

метод addEventListener() имеет третий аргумент, в котором принимает логическое значение. Если передать в этом аргументе значение true, обработчик события будет зарегистрирован как перехватывающий обработчик для вызова
в первой фазе распространения события.

Фаза перехвата напоминает фазу всплытия, только событие распространяется в обратном направлении. 
Перехватывающие обработчики, зарегистрированные в самом целевом объекте, не вызываются.

### отмена событий
В броузерах, поддерживающих метод addEventListener(), отменить выполнение действий по умолчанию можно также
вызовом метода preventDefault() объекта события. Однако в IE, версии 8 и ниже, тот же эффект достигается
установкой свойства returnValue объекта события в значение false.

                                    function cancelHandler(event) {
                                        var event = event || window.event; // Для IE
                                        /* Здесь выполняется обработка события */
                                        // Теперь отменить действие по умолчанию, связанное с событием
                                        if (event.preventDefault) event.preventDefault(); // Стандартный прием
                                        if (event.returnValue) event.returnValue = false; // IE
                                        return false; // Для обработчиков, зарегистрированных как свойства
                                    }

Имеется также возможность остановить распространение события. В броузерах, поддерживающих метод addEventListener(), объект события имеет метод stopPropagation(), вызов которого прерывает дальнейшее распространение события.

stopImmediatePropagation() - подобно методу stopPropagation(), он предотвращает распространение события по любым
другим объектам. Но кроме того, он также предотвращает вызов любых других обработчиков событий, зарегистрированных
в том же объекте.