### Таймеры
Функции setTimeout() и setInterval() являются методами объекта Window.

Метод setTimeout() возвращает значение, которое может быть передано методу clearTimeout(), чтобы отменить
запланированный ранее запуск функции.

Аналогично метод setInterval() возвращает значение, которое может быть передано методу clearInterval().

По исторически сложившимся причинам в первом аргументе методам setTimeout() и setInterval() допускается
передавать строку. В этом случае строка будет интерпретироваться (как с применением функции eval()) через
указанный интервал времени. Спецификация HTML5 (и все броузеры, кроме IE) допускает передавать методам
setTimeout() и setInterval() дополнительные аргументы после первых двух. Все эти дополнительные аргументы
будут передаваться функции, вызов которой планируется этими методами. 

### Location
Свойство location объекта Window ссылается на объект Location, представляющий текущий URL-адрес документа,
отображаемого в окне и определяющий методы, инициирующие загрузку нового документа в окно.

Свойство location объекта Document также ссылается на объект Location:

                                    window.location === document.location // всегда верно

Кроме того, объект Document имеет свойство URL, хранящее статическую строку с адресом URL документа.
При перемещении по документу с использованием идентификаторов фрагментов (таких как «#table-of-contents») внутри
документа объект Location будет обновляться, отражая факт перемещения, но свойство document.URL останется неизменным.

### Анализ URL
Свойство href объекта Location – это строка, содержащая полный текст URL-адреса. 
Метод toString() объекта Location возвращает значение свойства href.

Другие свойства этого объекта, такие как protocol, host, hostname, port, pathname, search и hash, определяют
отдельные части URL-адреса. Они известны как свойства «декомпозиции URL» и также поддерживаются объектами Link

Свойство hash возвращает «идентификатор фрагмента» из адреса URL, если он имеется: символ решетки (#) со следующим
за ним идентификатором. Свойство search содержит часть URL-адреса, следующую за вопросительным знаком, если таковая
имеется, включая сам знак вопроса. Обычно эта часть URL-адреса является строкой запроса. В целом эта часть URL-адреса
используется для передачи параметров и является средством встраивания аргументов в URL-адрес.

### загрузка нового документа
Метод assign() объекта Location заставляет окно загрузить и отобразить документ по указанному URL-адресу.
Метод replace() выполняет похожую операцию, но перед открытием нового документа он удаляет текущий документ
из списка посещавшихся страниц.

                                    // Если броузер не поддерживает объект XMLHttpRequest, выполнить
                                    // переход к статической странице, которая не использует его.
                                    if (!XMLHttpRequest) location.replace("staticpage.html");

строка URL-адреса в этом примере, переданная методу replace(), представляет относительный адрес. Относительные
URL-адреса интерпретируются относительно страницы, в которой они появляются, точно так же, как если бы они использовались в гиперссылке.

Кроме методов assign() и replace() объект Location определяет также метод reload(), который заставляет броузер
перезагрузить документ.

Более традиционный способ заставить броузер перейти к новой странице заключается в том, чтобы просто присвоить
новый URL-адрес свойству location:

                                                 location = "http://www.oreilly.com";

Идентификатор фрагмента – это особый вид относительного URL-адреса, который заставляет броузер просто прокрутить
страницу, чтобы отобразить новый раздел, а не загружать новый документ. Идентификатор #top имеет специальное
назначение: если в документе отсутствует элемент с идентификатором «top», он вынудит броузер перейти в начало
документа: 

                                            location = "#top"; // Перейти в начало документа

### история посещений
Свойство history объекта Window ссылается на объект History данного окна. Объект History хранит историю просмотра
страниц в окне в виде списка документов и сведений о них. Свойство length объекта History позволяет узнать
количество элементов в списке, но по причинам, связанным с безопасностью, сценарии не имеют возможности получить
хранящиеся в нем URL-адреса. (Иначе любой сценарий смог бы исследовать историю посещения веб-сайтов.)

Методы back() и forward() действуют подобно кнопкам Back (Назад) и Forward (Вперед) броузера: они заставляют
броузер перемещаться на один шаг назад и вперед по истории просмотра данного окна. Третий метод, go(), принимает
целочисленный аргумент и пропускает заданное число страниц, двигаясь вперед (если аргумент положительный) или назад
(если аргумент отрицательный) в списке истории.

                                    history.go(-2); // Переход назад на 2 элемента, как если бы пользователь 
                                                    // дважды щелкнул на кнопке Back (Назад)

Если окно содержит дочерние окна (такие как элементы <iframe>, истории посещений в дочерних окнах хронологически
чередуются с историей посещений в главном окне. То есть вызов history.back() (например) в главном окне может
вызвать переход назад, к ранее отображавшемуся документу, в одном из дочерних окон, оставив главное окно в текущем
состоянии.

### объект Navigator
Свойство navigator объекта Window ссылается на объект Navigator, содержащий общую информацию о номере версии
и о производителе броузера. 

Объект Navigator имеет четыре свойства, предоставляющих информацию о версии работающего броузера:
 - appName - название браузера
 - appVersion
 - userAgent - Строка, которую броузер посылает в http-заголовке USER-AGENT. Поскольку это свойство содержит
   больше информации, именно оно обычно используется для определения типа броузера.
 - platform - Строка, идентифицирующая операционную систему, в которой работает броузер.

объект Navigator имеет еще несколько свойств и методов:
 - onLine - определяет, подключен ли броузер к сети.
 - geolocation - Объект Geolocation, определяющий API для выяснения географического положения пользователя.
 - cookiesEnabled() - метод, который должен возвращать true, если броузер способен сохранять cookies.
 - connection - содержащий информацию о системном подключении, таких как текущая пропускная способность пользовательского устройства или определено ли соеденение.

### объект Screen
Свойство screen объекта Window ссылается на объект Screen, предоставляющий информацию о размере экрана на стороне
пользователя и доступном количестве цветов. Свойства width и height возвращают размер экрана в пикселах. Свойства
availWidth и availHeight возвращают фактически доступный размер экрана; Свойство colorDepth возвращает количество
битов на пиксел, определяющих цвет.

### диалоги
Объект Window обладает тремя методами для отображения простейших диалогов:
 - alert() - выводит сообщение и ожидает, пока пользователь закроет диалоговое окно.
 - confirm() - предлагает пользователю щелкнуть на кнопке OK или Cancel и возвращает логическое значение.
 - prompt() - выводит сообщение, ждет ввода строки пользователем и возвращает эту строку.

В объекте Window имеется более сложный метод, showModalDialog()

### работа с несколькими окнами и фреймами
Единственное окно веб-броузера может содержать несколько вкладок. Каждая вкладка является независимым контекстом
просмотра. Каждая имеет собственный объект Window, и каждая изолирована от всех остальных. Сценарий, выполняющийся
в одной вкладке, обычно даже не имеет возможности узнать о существовании других вкладок, и тем более не имеет
возможности взаимодействовать с их объектами Window или манипулировать содержащимися в них документами.

Но окна не всегда изолированы друг от друга. Сценарий в одном окне или вкладке может открывать новые окна
или вкладки, и в этом случае окна могут взаимодействовать друг с другом и с находящимися в них документами
(с учетом ограничений, накладываемых политикой общего происхождения).

HTML-документы могут содержать вложенные документы, используя для этого элементы <iframe>. Элемент <iframe> создает
вложенный контекст просмотра, представленный отдельным объектом Window.

Вложенные контексты просмотра не изолированы друг от друга, как обычно бывают изолированы независимые
вкладки. Сценарий, выполняющийся в одном фрейме, всегда имеет доступ к вмещающим и вложенным фреймам,
и только политика общего происхождения может не позволять сценарию просматривать документы в этих фреймах.

### открытие и закрытие окон
Открыть новое окно веб-броузера (или вкладку, что обычно зависит от настроек броузера) можно с помощью
метода open() объекта Window. Метод Window.open() загружает документ по указанному URL-адресу в новое или в существующее окно и возвращает объект Window, представляющий это окно. Этот объект позволяет сослаться
в JavaScript-коде на новое окно. Он принимает четыре необязательных
аргумента:
 - URL-адрес документа, отображаемого в новом окне. Если этот аргумент отсутствует, то будет открыт
   специальный URL пустой страницы about:blank.
 
 - строка с именем окна. Если окно с указанным именем уже существует (и сценарию разрешено просматривать
   содержимое этого окна), используется это существующее окно. Иначе создается новое окно и ему присваивается
   указанное имя. Если этот аргумент опущен, будет использовано специальное имя «_blank», т. е. будет открыто
   новое неименованное окно. 

   сценарии не могут просто так указывать имена окон и не могут получать контроль над окнами, используемыми
   другими веб-приложениями: они могут указывать имена только тех существующих окон, которыми им «разрешено
   управлять. Проще говоря, сценарий может указать имя существующего окна, только если это окно содержит
   документ, происходящий из того же источника, или если это окно было открыто самим сценарием (или рекурсивно
   открытым окном, которое открыло это окно). Кроме того, если одно окно является фреймом, вложенным в другое
   окно, сценарии в любом из них получают возможность управлять другим окном. 

 - Третий необязательный аргумент open() – это список параметров, определяющих размер и видимые элементы
   графического пользовательского интерфейса нового окна. Если опустить этот аргумент, окно получает размер
   по умолчанию и полный набор графических элементов.
   
 - логическое значение, определяющее, должен ли URL-адрес, указанный в первом аргументе, заменить текущую
   запись в истории просмотра окна (true) или требуется создать новую запись (false).

Большинство броузеров разрешают программисту автоматически закрывать только те окна, которые были созданы
его собственным JavaScript-кодом.

нельзя закрыть фрейм (можно только удалить элемент <iframe> из содержащего его документа).

Объект Window продолжает существовать и после закрытия представляемого им окна. Если окно было закрыто, то
свойство closed будет иметь значение true.

### отношения между фреймами
сценарий в любом окне или фрейме может сослаться на собственное окно или фрейм с помощью свойства window или self. Фрейм может сослаться на объект Window вмещающего окна или фрейма с помощью свойства parent.

Объект Window, представляющий окно верхнего уровня или вкладку, не имеет вмещающего окна, поэтому его свойство
parent просто ссылается на само окно:

                                        parent == self; // Для любых окон верхнего уровня

Если фрейм находится внутри другого фрейма, содержащегося в окне верхнего уровня, то он может сослаться
на окно верхнего уровня так: parent.parent. Однако в качестве универсального сокращения имеется свойство
top: независимо от глубины вложенности фрейма его свойство top ссылается на содержащее его окно самого верхнего
уровня. Если объект Window представляет окно верхнего уровня, свойство top просто ссылается на само окно.

чтобы получить ссылки на дочерние фреймы, обычно не требуется использовать метод getElementById() и свойство
contentWindow. Каждый объект Window имеет свойство frames, хранящее ссылки на дочерние фреймы, содержащиеся
в окне или фрейме. Свойство frames ссылается на объект, подобный массиву, который может индексироваться
числовыми индексами или именами фреймов. элементами массива frames[] являются объекты Window, а не элементы
<iframe>.

