### Параметры по умолчанию  

Можно указывать параметры по умолчанию через равенство =, например:

                      function showMenu(title = "Без заголовка", width = 100, height = 200) {
                          alert(title + ' ' + width + ' ' + height);
                      }

                      showMenu("Меню"); // Меню 100 200  

Параметр по умолчанию используется при отсутствующем аргументе или равном undefined

При передаче любого значения, кроме undefined, включая пустую строку, ноль или null, параметр считается переданным, и значение по умолчанию не используется.

                       function showMenu(title = "Заголовок", width = 100, height = 200) {
                         alert('title=' + title + ' width=' + width + ' height=' + height);
                       }

                       // По умолчанию будут взяты 1 и 3 параметры
                       // title=Заголовок width=null height=200
                       showMenu(undefined, null);

Параметры по умолчанию могут быть не только значениями, но и выражениями.

                        function sayHi(who = getCurrentUser().toUpperCase()) {
                            alert('Привет, ' + who);
                        }

                        function getCurrentUser() {
                            return 'Вася';
                        }

                        sayHi(); // Привет, ВАСЯ  

Заметим, что значение выражения getCurrentUser().toUpperCase() будет вычислено, и соответствующие функции вызваны – лишь в том случае, если это необходимо, то есть когда функция вызвана без параметра.  

В частности, выражение по умолчанию не вычисляется при объявлении функции. В примере выше функция getCurrentUser() будет вызвана именно в последней строке, так как не передан параметр.  

### Оператор spread  
Чтобы получить массив аргументов, можно использовать оператор …, например:

                        function showName(firstName, lastName, ...rest) {
                            alert(firstName + ' ' + lastName + ' - ' + rest);
                        }

                        // выведет: Юлий Цезарь - Император,Рима
                        showName("Юлий", "Цезарь", "Император", "Рима");

В rest попадёт массив всех аргументов, начиная с третьего. Заметим, что rest – настоящий массив, с методами map, forEach и другими, в отличие от arguments.

Параметр ...rest должен быть в конце функции.

Выше мы увидели использование ... для чтения параметров в объявлении функции. Но этот же оператор можно использовать и при вызове функции, для передачи массива параметров как списка, например:

                        'use strict';
                        let numbers = [2, 3, 15];

                        // Оператор ... в вызове передаст массив как список аргументов
                        // Этот вызов аналогичен Math.max(2, 3, 15)
                        let max = Math.max(...numbers);
                        alert( max ); // 15

Формально говоря, эти два вызова делают одно и то же:

                        Math.max(...numbers);
                        Math.max.apply(Math, numbers);

Функции в блоке Объявление функции Function Declaration, сделанное в блоке, видно только в этом блоке.

                        'use strict';

                        if (true) {
                            sayHi(); // работает

                            function sayHi() {
                                alert("Привет!");
                            }
                        }
                        sayHi(); // ошибка, функции не существует

То есть, иными словами, такое объявление – ведёт себя в точности как если бы let sayHi = function() {…} было сделано в начале блока.