**Перебирающие методы массива.**  

### forEach  
Используется для перебора массива. Он для каждого элемента массива вызывает функцию callback. Этой функции он передаёт три параметра callback(item, i, arr):  
 - item – очередной элемент массива.
 - i – его номер.
 - arr – массив, который перебирается.  

                        let arr = ["Яблоко", "Апельсин", "Груша"];
                        let x = arr.forEach((item, i, arr) => {
                            console.log(i + ': ' + item + ' (массив:' + arr + ')' );
                        });
                        console.log(x);

                        0: Яблоко (массив:Яблоко,Апельсин,Груша)
                        1: Апельсин (массив:Яблоко,Апельсин,Груша)
                        2: Груша (массив:Яблоко,Апельсин,Груша)
                        undefined  

Второй, необязательный аргумент forEach позволяет указать контекст this для callback. Метод forEach ничего не возвращает, его используют только для перебора, как более элегантный вариант, чем обычный цикл for.  

Callback функция не будет вызвана для удалённых или пропущенных элементов массива. Однако, она будет вызвана для элементов, которые присутствуют в массиве и имеют значение undefined.  

Метод forEach() не изменяет массив, для которого он был вызван.  

Диапазон элементов, обрабатываемых методом forEach(), устанавливается до первого вызова функции callback. Элементы, добавленные в массив после начала выполнения метода forEach(), не будут посещены функцией callback. Если существующие элементы массива изменятся, значения, переданные в функцию callback, будут значениями на тот момент времени, когда метод forEach() посетит их; удалённые элементы посещены не будут.  

Не существует способа остановить или прервать цикл forEach() кроме как выбрасыванием исключения. Если это требуется, метод forEach() неправильный выбор.  

### filter    
используется для фильтрации массива через функцию. Он создаёт новый массив, в который войдут только те элементы arr, для которых вызов callback(item, i, arr) возвратит true. Если ни один элемент не пройдет тест, то будет возвращен пустой массив.

                        let arr = [1, -1, 2, -2, 3];
                        let positiveArr = arr.filter(number => number > 0);
                        console.log(positiveArr);
                        1,2,3

Если в метод filter() был передан второй, необязательный аргумент thisArg, при вызове callback он будет использоваться в качестве значения this. В противном случае, в качестве значения this будет использоваться значение undefined.  

Метод filter() не изменяет массив, для которого он был вызван.

Диапазон элементов, обрабатываемых методом filter(), устанавливается до первого вызова функции callback. Элементы, добавленные в массив после начала выполнения метода filter(), не будут посещены функцией callback. Если существующие элементы массива изменятся, значения, переданные в функцию callback, будут значениями на тот момент времени когда метод filter() посетит их; удалённые элементы посещены не будут.

### map  
используется для трансформации массива. Он создаёт новый массив, который будет состоять из результатов вызова callback(item, i, arr) для каждого элемента arr.

Возвращаемое значение - новый массив, где каждый элемент является результатом callback функции.

Функция callback вызывается только для индексов массива, имеющих присвоенные значения, включая undefined. Она не вызывается для пропущенных элементов массива (то есть для индексов, которые никогда не были заданы, которые были удалены или которым никогда не было присвоено значение.

Если в метод map был передан второй аргумент, при вызове callback он будет использоваться в качестве значения this. В противном случае в качестве значения this будет использоваться значение undefined.

Метод map не изменяет массив, для которого он был вызван (хотя функция callback может это делать).

Аналогично - Диапазон элементов, обрабатываемых методом map.....

### every  
Метод every() проверяет, удовлетворяют ли все элементы массива условию, заданному в передаваемой функции.

Метод every() вызывает переданную функцию callback один раз для каждого элемента, присутствующего в массиве до тех пор, пока не найдет такой, для которого callback вернет ложное значение (значение, становящееся равным false при приведении его к типу Boolean). Если такой элемент найден, метод every() немедленно вернёт false. В противном случае, если callback вернёт true для всех элементов массива, метод every() вернёт true. Функция callback вызывается только для индексов массива, имеющих присвоенные значения; она не вызывается для индексов, которые были удалены или которым значения никогда не присваивались.

Метод every() не изменяет массив, для которого он был вызван.

Метод every() действует подобно квантору всеобщности в математике. В частности, он вернёт true для пустого массива. Это так называемая бессодержательная истина (vacuously true) — все элементы пустого множества удовлетворяют любому заданному условию.  

### some  
Метод some() проверяет, удовлетворяет ли хоть какой-нибудь элемент массива условию, заданному в передаваемой функции.

Метод some() вызывает переданную функцию callback один раз для каждого элемента, присутствующего в массиве до тех пор, пока не найдет такой, для которого callback вернет истинное значение (значение, становящееся равным true при приведении его к типу Boolean). Если такой элемент найден, метод some() немедленно вернёт true. В противном случае, если callback вернёт false для всех элементов массива, метод some() вернёт false. Функция callback вызывается только для индексов массива, имеющих присвоенные значения; она не вызывается для индексов, которые были удалены или которым значения никогда не присваивались.

Метод some() не изменяет массив, для которого он был вызван.  

### reduce  
используется для последовательной обработки каждого элемента массива с сохранением промежуточного результата.

Метод reduce используется для вычисления на основе массива какого-либо единого значения, иначе говоря для свёртки массива.

Он применяет функцию callback по очереди к каждому элементу массива слева направо, сохраняя при этом промежуточный результат.

Аргументы функции callback(previousValue, currentItem, index, arr):  
 - previousValue – последний результат вызова функции, он же «промежуточный результат».
 - currentItem – текущий элемент массива, элементы перебираются по очереди слева-направо.
 - index – номер текущего элемента.
 - arr – обрабатываемый массив.  
 
Кроме callback, методу можно передать «начальное значение» – аргумент initialValue. Если он есть, то на первом вызове значение previousValue будет равно initialValue, а если у reduce нет второго аргумента, то оно равно первому элементу массива, а перебор начинается со второго.

результат предыдущего вызова передаётся в первый аргумент следующего.

Метод reduce() не изменяет массив, для которого он был вызван.