### DOCTYPE
В самом начале веба страницы обычно писались в двух версиях: одна для браузера Netscape Navigator, другая для IE. Когда W3C были созданы новые веб стандарты, браузеры не могли их сразу использовать, так как это могло привести к некорректному отображению большинства существующих сайтов. Для правильного отображения устаревших сайтов и сайтов, поддерживающих новые стандарты, браузерами были разработаны два режима отображения.

На сегодняшний день существует три режима отображения, которые используются движками разметки (layout engines) браузеров:  
 * режим совместимости (quirks mode) - разметка эмулирует нестандартное поведение браузеров Navigator 4 и Internet Explorer 5. Этот режим необходим для поддержки сайтов, созданных до начала широкого применения веб стандартов.
 * стандартный режим (full standards mode). В стандартном режиме (full standards mode) поведение браузера соответствует (будем надеяться) описанному в спецификациях HTML и CSS.
 * частично стандартный режим (almost standards mode) - реализовано лишь незначительное количество так называемых "странностей" (quirks).

<!DOCTYPE html> - самый простой способ обеспечить активацию стандартного режима отображения; использование этого тега рекомендовано стандартом HTML5.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Пробелы и переводы строки – это тоже текст, полноправные символы, которые учитываются в DOM.

###Впрочем, как раз на самом верхнем уровне из этого правила есть исключения: пробелы до <head> по стандарту игнорируются, а любое содержимое после </body> не создаёт узла, браузер переносит его внутрь, в конец body.

В остальных случаях всё честно – если пробелы есть в документе, то они есть и в DOM, а если их убрать, то и в DOM их не будет.

### Автоисправление
При чтении неверного HTML браузер автоматически корректирует его для показа и при построении DOM.

В частности, всегда будет верхний тег <html>. Даже если в тексте нет – в DOM он будет, браузер создаст его самостоятельно. То же самое касается и тега <body>. Например, если файл состоит из одного слова "Привет", то браузер автоматически обернёт его в <html> и <body>.

При генерации DOM браузер самостоятельно обрабатывает ошибки в документе, закрывает теги и так далее.

Важный «особый случай» при работе с DOM – таблицы. По стандарту DOM они обязаны иметь <tbody>, однако в HTML их можно написать без него. В этом случае браузер добавляет <tbody> самостоятельно.

#### Всё, что есть в HTML, находится и в DOM.
Казалось бы, зачем комментарий в DOM? На отображение-то он всё равно не влияет. Но так как он есть в HTML – обязан присутствовать в DOM-дереве.

Даже директива <!DOCTYPE...>, которую мы ставим в начале HTML, тоже является DOM-узлом, и находится в дереве DOM непосредственно перед <html>.

Даже сам объект document, формально, является DOM-узлом, самым-самым корневым.

DOM нужен для того, чтобы манипулировать страницей – читать информацию из HTML, создавать и изменять элементы.

Узел HTML можно получить как document.documentElement, а BODY – как document.body.

### <title>
 Определяет заголовок документа, отображаемый в строке заголовка браузера или на вкладке страницы. Данный тег может содержать только текст, **любые теги, содержащиеся внутри, игнорируются**.

 Содержимое элемента <title> используется и в других местах. Например, при добавлении страницы в избранное, текст из <title> предлагается в качестве названия закладки.

